下一代内容价值生态圈Primas（奇点）详细解析

互联网特别是移动互联网的高速发展，已经让大家可以更便捷的获取曾经很难获得的信息，但是在享受信息爆炸式的发展给我们带来的便利性的同时同样也给人们带来了很多困扰，例如信息过载，抄袭和盗版泛滥，标题党横行，中心化平台拥有绝对权利和享受大部分利益，用户隐私得不到有效保护等等。而区块链技术和区块链的激励机制似乎可以用来解决以上问题。

区块链热潮特别是17年下半年的疯狂，曾经让不少人拿着花钱购买的白皮书就能轻松融资几千万，但是泡沫褪去熊市持续将近一年仍然看不到太多希望的情况下，还有团队愿意静下心来搞开发么？还有用户愿意在被割的遍体鳞伤之后相信区块链带来的美好未来么，接下来的内容会介绍一款产品已经上线半年并且小编也在一直使用的项目，primas。

Primas是什么

首先Primas是一个位于Dapp和公链之间的一层协议又叫DTCP(Decentralized Trusted Content Protocol 分布式的可信内容协议)，我们常见的协议有HTTP协议，TCP协议，SMTP协议一样，这是一套标准规范化的东西，大家都来遵守就可以了。传统的浏览器内容浏览的时候我们只能看到该篇文章的基本信息，而DTCP协议可以使大家完整的看到这篇文章的整个生命历程，谁，什么时候发布的，被那些人评论和转载以及编辑等信息都可以获取。

其次Primas也是同名的一款Dapp，也第一款利用DTCP的应用，同样以后也可以有Primas李,Primas张,Primas王。Primas是一个开放的内容发布、推荐和交易生态圈，通过区块链技术运用Token机制来实现内容的生产、筛选和消费。

现阶段内容平台的弊端以及Primas的解决方法

信息过载带来的信任问题
现在每天都会诞生成吨的信息，我们通过搜索，订阅，推荐等功能可以获取自己需要的信息，但是我们获取的信息是不是原作者的真实观点，会不会在转载转发的过程中被编辑修改了我们很难判断。
Primas解决方案：Primas会通过作者、发布时间、内容指纹 等元数据来为每一篇文章生成一个唯一的DNA,这个DNA将会上以太坊公链，所以一经生成便无法篡改删除。之后通过这个DNA，文章在什么时候经历了什么便可一目了然。

抄袭和盗版泛滥问题
导致现阶段抄袭和盗版泛滥的原因有三点，一、溯源难，在被大量转载和盗用以后很难查找源头。二、转载授权难，没有一个标准的授权机制，难以进行规模化的转载。三、抄袭发现难，即使发现也很难去举证维权。
Primas解决方案：通过Primas DNA让溯源变得可行，用智能合约实现无人工干预的授权自动化，区块链的存在证明也可以降低取证成本。


眼球经济带来的低质量内容
在互联网这个通过流量导入广告的模式下，越来越多多的内容是在流水线下被生产出来，起一个赶时髦和标新立异或者低俗的标题就被发出来了，这些劣币驱逐良币导致优秀内容作者的文章得不到广泛传播。
Primas解决方案：Primas建立了不依赖流量的内容价值评估体系来评估内容质量，同时通过Token(PST)来奖励高质量的作者。

中心化平台对内容展示的干预
用户获取内容的两个主要渠道，搜索和推荐，目前都夹杂了太多的商业利益，日如百度搜索的莆田医院问题，Google搜索的推广自家产品等问题。通过大数据以及人工智能进行的内容推荐也会导致信息单一范围越来越窄，极大的束缚了对知识广度的摄取。
Primas解决方案：Primas平台建立了自治的社群，可以选择加入或退出自己感兴趣的社群，同时算法也是开源和透明的人人可以参与编辑和修改。

隐私问题和数据滥用
传统内容平台上用户的阅读习惯以及个人身份信息会被平台搜集和利用，甚至一部分被销售到黑市。
Primas解决方案：Primas只把必须披露的如作者和交易信息上链，其他浏览记录和隐私则不会被记录和上传，相关数据都保存在本地由用户自己持有。


Primas系统架构（白皮书）
如下图所示，整个系统由以下四层构成
第一层 IPFS 用来存储实际的内容数据，例如文章，文章里的图片等。
第二层 以太坊网络 用来存放文章DNA，以及创建和验证用户信息等。因为Primas的Token是ERC-20标准的，所以导入我们以太坊的私钥或keystore就可以使用primas应用了。
第三层 Primas节点节点用于运行爬虫，调用外部服务，以及运行复杂功能。Primas节点直接和区块链连接，完成智能合约调用以及数据写入和验证。也就是我们传统意义上的服务器，一般情况下服务器由中心化机构运维，Primas的节点任何机构或者组织都可以申请，目前的节点有两个一个是星宿七，一个是北极星，以后应该会开放更多的节点来促使生态更去中心化。

第四层 应用层，就是我们大家使用的安卓或者IOS客户端以及PC浏览器插件，除此以外第三方也可以用自己的应用和Primas节点交互。

项目团队
Primas由原本团队原班人马打造。
联合创始人 吴鹏
联合创始人 甘露

早期投资机构和合作伙伴

Token生态
在Primas平台上流通的Token代号PST。
总量1亿枚
其中51% 5100万给社区，用于Primas开发运营市场推广和基金会运营
20% 2000万给创始团队，早期投资者和开发团队。
20% 2000万为备用金，用于生态建设。
9% 900万用于研究 教育和推广。
其中29%将会在四年后全部投放进社区。每年出审计报告。
创始团队的将被锁定一年，不可以流通，锁定后两年内线性发放。
早期投资者6个月后发放。
初始生成5100万个，
发行第一年增发10%，逐年递减0.5%。
其中增发的40%奖励给创作者。
另外的40%奖励内容社群。
最后20%奖励Primas Node运营者。

Primas产品简介
Primas应用与18年6月份进行公测，目前IOS和安卓平台客户端都可以使用，同时在PC浏览器上也可以进行文章编辑和发布。
应用的基本功能包括以下几大块
账户功能
跟一般的钱包类型的Dapp功能一样，具有账户创建，Keystore的导入导出，私钥的导出这些功能，平时使用的时候也需要做好备份工作，个人比较推荐keystore + password的模式保存比较好，因为保存私钥的情况下，一旦别人获得您的私钥的话就等于获得了您所有该账户的财产。
圈子功能
用户可以创建圈子，圈子可以指定加入类型以及文章分享进圈子权限，创建圈子需要锁定5PST，现在开通解散功能，解散后会在30天后返还5PST，并且会扣除个人信用5点。早期圈子基本属于放养状态，每个圈子里的人和内容都比较乱，现在大家都开始花精力打理自己的圈子了，例如我自己弄了一个区块链精华文章汇总圈子来把那些用心写的文章搜集起来，供大家方便查阅。以后圈子的玩法应该会更加多种多样，也算是primas的一个特色功能。根据圈子活跃程度圈主也会获得PST代币奖励，这个是要看平均值哟，并不是说圈子人越多就越好，而是要看活跃程度。
文章功能
文章包括标题，内容，标签三部分，默认提供的编辑器已经可以完成很多便捷的操作了，但是还不够丰盛，以后编辑器插件能允许第三方接入就更好了，内容模块里没有提供模块化内容功能，例如每次相同的信息不能直接插入。标签部分，在文章最下方会默认提供十几个，剩下的可以自己随意添加，数量和内容好像没有限制，如果标签这部分能够更加完善一下，对以后第三方接入和信息过滤和提取会有很大的帮助。发布文章需要锁定5PST，锁定七天。文章可以转入任意自己创建或者自己加入的圈子，但是有一些加入的圈子有权限设定需要获得许可后才能转入。
点赞评论和转发功能
您可以对任何自己或者自己加入圈子的文章进行点赞评论和转发操作，相应的每次操作都会消耗您的HP，同样每一个结算周期后目前是两周后的周日，您也可以获取相应的PST奖励。并且奖励为点赞→评论→转发的顺序递增，所以如果看平台文章就可以发现，同一篇文章的转发数要远远高于点赞和评论，很多文章有几百的转发数目竟然没有一个评论也确实令人心寒，不知道作者看到后是高兴还是…。感觉如果这是一篇能引起读者共鸣的文章的话，读者肯定也愿意发表自己的观点无论褒贬，但是现在寥寥无几的评论可以推断出，大部分人并没有去认真读文章而是单纯的分享，分享。但是相信随着整个社区的不断完善，这方面肯定也会有所改变。

对于一个内容平台来说，我认为他们需要权衡三方面的权益，作者、读者以及广告商，但是区块链平台因为有Token的存在所以并不需要通过做广告来获得收入，而是需要让token来升值或者稳定就行了。所以区块链内容平台就需要考虑作者，读者，二级市场投机者三方面的权益。
作者
合理的token分配，能让作者获得不错或者比同类平台更高的收入。
读者
在平台上能免费或者付出比现在平台更少的代价而获取最新，最有价值，最有深度的内容。
投机者
在二级市场的交易中来衡量pst的价值，当供小于求将会升值，而供大于求就会贬值，所以项目核心技术的突破，合作伙伴的增加，以及读者为了阅读而从二级市场买入，都将成为升值的重要信号。而大量的读者进入和留住，更多的是需要平台有足够优质的内容和很棒的使用体验，而目前的使用体验和进入门槛对于大部分用户来说还是太高，如何能让用户
我认为需要提供至少两方面的体验，一方面是作者的写作体验，作者愿不愿来平台上写作，当然通过token的激励可以吸引一部分作者，但是我认为仍然有一部分作者是追求荣誉感和满足感，自己用心创作的作品有没有人去真正欣赏品尝。第二个方面是读者，读者来这个平台上能不能方便的获取高质量有深度的内容，如何让用户有中心化应用的操作体验，也将是包括primas在内的所有dapp的考验，为什么支点或者币乎可以获得几百万用户，就是因为他们都是中心化的没有什么进入门槛。

团队


知识变现早就成为了一个

他们有核心技术DTCP，他们有技术大咖，吴鹏和甘露，但是如何把内容平台和token经济玩的风声水起，不仅考验核心团队的远见和产品的运营，也需要社群的每一个人去贡献力量，就如KK描述的复杂系统那样，复杂系统也是由一个个的简单系统组成，如果在我们这种小规模范围内能稳步推进的话，一个繁荣欣欣向上的primas生态还会远吗？
