https://www.investinblockchain.com/what-is-ripple/
什么是瑞波币(XRP)?
总部位于旧金山的FinTech公司Ripple成立于2012年，是区块链行业的资深人士。
为了通过提高银行间的金融交易速度，提高可靠性来改善银行间的金融交易，Ripple已经成功吸引大型金融机构加入Ripple网络，包括Santander，BBVA和RBC。 就在最近，Ripple宣布计划在新加坡设立新办事处，这是今天亚洲的金融科技创新中心，从而在亚洲扩张方面再迈出了一大步。 凭借经验丰富的领导团队和不断发展的Ripple网络，Ripple的前景看起来很有希望。
尽管Ripple为一个真正的问题提供了颠覆性的解决方案，但是一大批区块链投资者仍然对该公司持有怀疑态度。其中一个最大的问题是Ripple的完全集中化的事实， 这与区块链社区的去中心化信念相悖。
而Ripple的唯一目的是使金融机构之间的交易更加有效，并且一再表示他们对促进个人之间的交易不感兴趣。
Ripple干些什么
目前，银行间的全球化交易例如国际汇款相当复杂和麻烦。 当我们将资金从一个国家转移到另外一个国家的时候，大概需要花费3至5天，甚至没有直接坐飞机把钱带过去迅速。
而作为用户我们仅仅感受到的是时间缓慢，大部分难题其实是发生在银行间的。 由于金融交易需要经历多个中间人，因此失败率高，流程成本高且速度慢，并且这些交易没有连贯的全球网络或结构。 Ripple希望通过使用区块链技术和他们自己的加密货币XRP来使这个过程变得高效。 
Ripple的区块链是目前加密领域最快的区块链之一，交易速度仅为4秒。而以太坊区块链上的交易需要2分钟以上，比特币甚至需要花费一个多小时。
加上后者都面临可扩展性问题，Ripple肯定是三者中效率最高的加密货币。 此外，如果交易数量增加太快，Ripple是可扩展的。 目前它每秒可处理1,500笔交易。
XRP，Ripple的加密货币，作为一种数字资产，通过它来促进国际交易。 您可以将XRP视为桥接货币。
它的工作原理如下。 A银行希望向B银行发送1,000,000美元。 A银行将购买一笔价值100万美元的XRP，并将其发送给B银行的Ripple钱包，而不是汇款。 银行B会将其转换为其运营的货币，交易将在几分钟内结算。 银行不必在交易所买卖XRP，但可以私下访问Ripple的交易网络。
XRP的独特价格决定因素
通过Ripple网络进行的交易成本非常低，但是需要以XRP支付。 通过销毁发送和接收的XRP的一小部分来完成的。这意味着XRP是通货紧缩的，因为每次交易都会使总量减少。但因为极低的手续费和目前该网络还没有正式进行商用，所以短期内这个因素几乎是被人们所忽略的。 但是，如果长远来看的话这是一项促进升值的有利因素。
但是尽管如此，XRP的流通量及其价格仍然面临一个巨大的问题。 那就是目前的流通量仅为总量的38％。Ripple公司仍然拥有62％的XRP，这也是所有投资者不能忽视和关注的主要问题之一。
为了顺利进行金融交易，银行和金融机构希望币价相对稳定以降低波动的风险，有人认为可能这就是为什么Ripple要保持自己占有大部分比例的原因。 然而，Ripple公司至今还没有给出明确的解释。
 
竞争对手
在全球转账领域，Ripple面临着一个名为SWIFT的巨头。 如果您曾经从银行向国外银行进行交易，那么银行可能会使用SWIFT来简化此交易的流程。
目前，SWIFT已经连接了大约200个国家和地区的11,000多家金融机构，以完成银行间的交易。 SWIFT鼓励银行加入他们的网络以增加交易的便利性，这听起来与Ripple目前正在做的非常相似。 VISA和Deloitte也一直在寻找从SWIFT获得市场份额的方法。
这三家公司都宣布了对区块链技术的研发投资，以提高交易效率并在该行业中获得竞争优势。 在这方面，Ripple似乎有一个良好的开端，因为他们的区块链已经被使用并获得动力。
Ripple 网络和团队

首席执行官布拉德·加林豪斯（Brad Garlinghouse）。 曾在雅虎担任通信高级副总裁，担任多个董事职位，并担任Hightail的首席执行官。 有趣的是，全球战略客户主管Marcus Treacher曾经是SWIFT的董事会成员，SWIFT正在努力渗透这个行业的市场领导者。
除了经验丰富的领导，Ripple目前拥有160多名员工，使其成为最大的区块链雇主之一。 看看Ripple的发展以及高层管理人员的综合经验，团队看起来非常稳固。
许多大型金融机构已经是Ripple网络的成员，网络的规模也在不断增加。 像Santander，Reisebank和RBC这样的知名银行就是这些大型网络成员的例子。
除了网络，Ripple也有一些受人尊敬的投资者也在关注它的未来。 谷歌的风险资本投资集团在财务上支持Ripple，埃森哲，Andreessen Horowitz和希捷也是如此。 有了这样的支持，你可以说它是一项严肃的事业。
Ripple的反对意见
区块链投资者对Ripple有相反的观点。 看来你要么爱还是恨它。 为什么人们喜欢它非常简单：它为真正的全球性问题提供了经过验证的解决方案。 然而，对Ripple及其操作的厌恶确实有一些实质内容。
反对Ripple的第一个论点是该公司仍拥有所有XRP的62％。 真正的原因尚不清楚，但它将Ripple置于一个可以轻松操纵价格的位置。 Ripple的另一个问题是它是集中的。 这激怒了很多区块链爱好者，因为区块链是分散世界的一种方式，让任何一方都无法控制所有数据和账户。
尽管如此，有意义的是，加密货币促进银行间交易被集中为银行，如控制和可访问所有交易的历史。 这确实反对您自己信息的匿名性和所有权，这是大多数流行金融交易加密的关键特征。
最后，反对Ripple的最广泛的论点是他们与区块链意识形态的“敌人”合作：政府和金融体系。 使用区块链技术与完全相反，例如，比特币代表（即没有中央强者和更多的控制和隐私）已经引起了对Ripple的严重厌恶，无论他们的技术有多么有用。
您可以在此处了解有关Ripple的一些问题的更多信息。
总结
总而言之，Ripple及其XRP加密货币受到大量支持和反对的争论。 然而，他们的目标市场和技术是坚实的。
投注银行似乎不是一个好主意，但预计会出现激烈的竞争。 当银行能够在内部创建自己的区块链时，为什么银行会使用外部公司的加密货币？ 在谈论银行间的金融交易时，Visa根本不可忽视，他们不太可能不会提出反制策略。
尽管如此，Ripple网络令人印象深刻且不断扩展。 高技能的领导者对健全的愿景和战略充满信心。 价格操纵可能会发生，并且Ripple有很多坚定的反对者，但是当你得到金融系统中大公司的支持时，谁需要个人投资者。

