https://medium.com/@Bitcom21/the-long-game-in-crypto-why-decentralization-matters-fd681ff5ed0
关于区块链网络的分散化重要性至今没有一个令人满意的答案，这将会影响加密货币的未来。 同时也将对加密货币行业以及投资者在加密资产中分配资金的方式产生巨大的影响。
问题是分散化到底有多重要，我们在特定用例的分散化方面可以妥协多少？ 我认为，唯一的中长期可行的战略是支持所谓的“主权级”审查抵抗的战略。
中心化的趋势
首先，要说明的是：分散化只是区块链可以提供的众多“特征”之一，但它确是一个“昂贵”的特征，因为愿意在分散化上妥协的区块链可以为其用户提供更大的吞吐量和功能性。 因此，大多数较新的项目以牺牲分散化为代价进行折衷以提高吞吐量。
例如，相对于比特币，以太坊已经相对更加强调功能性。 像EOS这样的新3.0智能合约平台在集中化方面走得更远 - EOS由相对少量的实体(21个节点)运行，但可以提供更大范围的功能和更高的吞吐量。
这些新项目受到用户和开发人员的青睐并不奇怪：改进的吞吐量和功能是用户和开发人员可以立即看得见的东西，而“分散化”作为一个功能的好处似乎是无形的。
分散化的重要性
然而，现实情况是，如果没有分散化的话，这些加密网络就会失去“无需许可”和“审查抵抗”这一最重要的特征 - 也就是说，任何人都可以使用网络，任何人都可以在它们之上建立。
毕竟，分散化的区块链的全部意义在于提供一个坚定的承诺 - 一个具有公开，非歧视性参与的不可变的分类账。 从某种意义上说，分散化的确导致了低效率，但是这也是网络实现这些特征的唯一途径。
不过，问题仍然存在：网络需要何种程度的分散化？ 对于那些旨在“无需许可”（如互联网）的网络而言，中心化的趋势是否可持续？ 问题是我们还不知道什么级别的分散化是安全的，这个问题本身是难以回答的，因为分散化本身是多方面的，难以衡量。
审查抵抗：“主权级”与“平台级”
许多人认为分散化程度取决于具体用例 - 并且有两大类：需要“主权级”审查抵抗的那些和仅需要“平台级”审查抵抗的那些。
前者（“主权级”）通常指的是像比特币这样的东西，被认为是更大的目标，攻击者是国家，而不是像3.0智能合约平台（例如Tezos，EOS），可能只需要“平台级”审查抵抗性。 原因是比特币的性质使其更容易受到国家攻击者的影响而不是智能合约平台。
“平台级”审查抵抗的论点是，在今天的中心化平台（如Facebook，Apple或Google）上存在巨大的不确定性，因为它们可以突然改变平台上的内容和不允许的内容，并从根本上影响依赖它们的企业的经济前景。 由于存在这种不确定性，在这些平台上进行开发的开发商更加犹豫不决，投资者对依赖这些平台的公司投资也更加犹豫不决 - 这是不利于经济活动的发展的。
在这个“平台级”叙述中，“3.0”智能合约平台通过将控制权从一个权威机构分配给相对较少的一些权力机构来解决这个问题。也就是说，通过这样做，对平台来说是有价值的，因为它们可以为开发人员提供更强的保证，这将推动平台上可以进行更多的活动和开发。 这种“更有保证”的主张是“平台级”叙述的核心。
如果上升到最高层面的话，我对此还是比较担心的，这些平台根本不能提供有意义的更有力的保证 - 只有通过高度分散化才能提供强有力的保证。
更具体地说，我对这个“平台级”叙述有两个方面的看法：首先，无需许可平台将不可避免地受到主权级审查抵抗，其次，如果不是真正的无需许可，那么这些平台将趋向于与今天的中心化平台相同的结果（审查和许可），但效率更低。
问题1：无需许可平台需要主权级审查抵抗
如果这些半分散化的平台提供真正“无需许可”的功能（任何人都可以构建任何东西），那么有人建立一个引起“主权级”国家攻击者愤怒的DApp只是时间问题。 例如，有人将建立“洗钱DApp”或“机密文件”DApp，允许人们购买和出售国家的“秘密”。
如果平台审查这些活动，那么它就无法提供强有力的保证，既不是“无需许可”，也不是“审查抵抗”。 尽管如此，有些人可能认为这是积极的：他们不希望支持或建立在支持这些类型活动的平台上，因此缺乏审查抵抗或对这些用例的有力保证实际上成了一个允许“我们”消除”坏事“的功能。
这让我想到了“平台级”审查抵抗概念的第二个问题。
问题2：面对同样的压力，这些平台将趋向于选择与今天的中心化平台相同的方式（但显然效率却更低）
这些半中心化的平台会受到相同的社会和经济压力，这些压力促使中心化平台审查某些用户和活动，因此趋向于他们应该纠正的相同结果。 更糟糕的是，他们的效率反而更低于今天的完全中心化平台。
让我们退后一步来检查“平台级”审查抗拒平台试图解决的问题：Facebook，谷歌，Twitter和苹果等技术平台改变他们的政策（“审查员”）以应对任一社会压力（例如 用户要求禁止枪支视频或经济压力（例如使用平台与之竞争的人）。
我认为，无论控制权掌握在单一实体（例如Facebook或Apple）手中，还是掌握在半分散系统中的少数几个运营商手中，这些社会和经济压力都会产生同样的结果。 如果是这样的话，那么这些平台还没有达到“平台级”的审查抵抗，没有比他们取代的平台提供更强有力的保证，相反，只产生了一种效率较低的手段来实现同样的目的。
总结一下：这些平台都会提供强有力的保证（“无权限”），在这种情况下，它们会吸引“主权级”攻击者（并且“平台级”审查抵抗不足）或者他们将接受审查和许可  - 在这种情况下，它们最终将成为当今集中平台的低效品种。 无论如何，这两条道路都不可持续。
前进的道路：高度分散的基础层，在更高层上增加中心化（和效率）
为什么这一切那么重要？ 随着加密货币价值超过2000亿美元并且每天都有新的资金流入，分散化的问题非常重要，因为开发者会选择在那些可以有长期生存能力并且能够吸引投资者进行投资的平台上进行开发。
我已经说过为什么我认为具有“主权级”审查抵抗的高度分散化的区块链项目可能是中长期唯一可行的策略，但这意味着什么呢？
这些“3.0”平台在分散化的妥协中隐含承认的是中心化的效率。 我认为这是一个重点，如果我们能够既安全又能保持中心化的效率，我们应该这样做。
然而，如上所述，底层的中心化似乎是不可持续的，并且唯一可行的方法是在比特币或其他高度分散化的网络上建立层。 通过这种方式，我们可以利用高度分散化，真正具有审查抵抗的区块链提供的强有力保证（“硬承诺”），同时还可以利用更高层次的中心化效率。
为了更深入地讨论在高度分散的网络中坚定承诺的价值以及我们如何在更高层建立“软承诺”和集中化，我强烈推荐来自旧金山比特币聚会的Andreas Antonopoulos的演讲(https://youtu.be/UJSdMFPjW8c?t=1m09s)。
结论：“主权级”审查抵抗至关重要
最终，我认为不断增加集中化的趋势不可避免地导致区块链失去其整个存在理由，作为一个具有强大保证的无权平台，而我们留下的是一个类似于当今集中式网络但已建成的许可网络，效率低下的基础设施，这对我来说听起来不是很有趣或令人兴奋。
相反，我最乐观地认为，高度分散的网络将提供坚实的基础，在此基础上我们可以实现更高层次的集中化效率 - 如果需要的话。 这条路可能需要更长的时间并且更难以建造，但它可能是中长期唯一可行的路线。
