https://medium.com/@VitalikButerin/liberation-through-radical-decentralization-22fc4bedc2ac
世界各地的富裕阶层正面临着对日益增长的对既有权威信心不足的严重的危机。 经济停滞不前，不平等加剧，政治腐败以及为了精英的利益而日益增加的技术垄断引发了民粹主义的强烈反对。 我们被这些不满情绪的影响并传播。 然而，我们还担心，那些或左或右的最常见的反应（例如退出技术，市场和国际合作）会破坏我们在当代社会中珍惜的大部分内容，同时使他们寻求解决的问题恶化。 在过去的五年中，我们每个人都以自己的方式一直致力于解决方案的一部分：找到利用市场和技术的方法，从根本上分散各种权力，并将我们的权力从权威转移到正式规则。 在下文中，我们将讨论这些项目如何相互关联和相互补充。
我们中间有人专注于技术解决方案，解决由数字经济和金融领域的强大垄断所建立的日益集中的控制。对传统金融体系的过度感知之后比特币和其他加密货币直接出现，“2009年1月3日大臣在银行的第二轮救助边缘”被不可磨灭地刻划在比特币的创世块里。也就是说，加密货币背后的去中心化技术具有远远超出金融范畴的潜在应用。从Equifax等大型黑客到最近对社交媒体隐私的担忧的这些新闻里到处充斥着中心化系统在保护人们隐私方面的失败。这些事件也增加了人们在 “以自我主权”用户为中心的身份管理系统的兴趣和创新;而区块链作为一种昂贵但去中心化并且拥有非常高保证的数据存储能力和计算功能而被运用在这些设计中。
而另一些人则侧重于设计主流社会的政治和经济游戏规则，旨在分解和减少对中心化权威的需要 – 被称之为“激进市场”。传统的私有财产倾向于创造和延续权力的不平等，由少数人垄断资源而不是将其部署到最佳用途。一个更真实，更激进的自由市场将通过更多地使用拍卖和共同拥有的财产来创造更大的竞争和平等。一人一票的民主倾向于压迫少数群体，然后他们为了免受侵害而寻求司法系统或国际当局保护，从而导致民主的破坏。一种更具创造性的民主形式，赋予少数民族权力以保护自己最重要的利益，可以恢复政府的合法性。一个主要的解决办法是“二次投票”（QV），其中公民可以在他们最重要的问题上时以正常价格的平方来购买选票。
我们的项目大部分是分开开发的，我们每个人都对对方项目的发展漠不关心。 尽管他们有潜力，但加密货币确实越来越有泡沫的危险倾向，并且他们最有意义的精确用例仍有待探索。 激进的新型社会制度，无论是技术的还是经济的还是政治的，自上而下或自下而上的，最好是逐步和缓慢地采用，以便为实验和社会学习提供机会，并降低它们可能破坏现有社会结构的风险。
然而，我们双方也看到了我们的计划之间的合作和互补的巨大潜力。由于以太坊和其他加密货币（故意）缺乏值得信赖的法官和其他当局来裁决争议，因此他们严重依赖正式和透明的规则。当剥夺人为驱动的司法自由裁量权的保护涂层时，标准财产和投票规则的失败很快就会显现出来。因此，基于区块链的项目强烈需要有助于维持经济去中心化的更好规则，以及能够避免这些社区无法支持的大型官僚机构的治理规则;能够在区块链上成功运作的激进市场是最能完全实现避免依赖自由裁量权的目标的市场。最后，加密货币社区是一个具有一致的哲学价值观，并且对创新具有不同寻常的开放性，这使得它成为一个理想的地方，可以在相对有限的更广泛的社会成本下测试激进市场的想法。
因此，我们看到了许多合作机会，并积极致力于促进各自社区之间的联系。 即使两个社区都没有实现其广泛的社会抱负，也有各种各样的狭隘背景，其中合作似乎能够产生重要的社会影响，包括使用区块链来提高数据市场的安全性，以及QV用于基于区块链的社交网络中的意见汇总。 除了我们所处理的具体想法之外，一系列相关的合作似乎是可能的，从使用电子“邮资”到阻止垃圾邮件到扩大对资源有限的人的高质量财务规划的访问。
可能的合作领域的一个特定示例，其中说明了所涉及的一些挑战，是使用QV来解决基于区块链的社区所面临的实质性治理问题。 在决定可能存在争议的协议变更时，已经有很多尝试使用投票来衡量社区情绪，但到目前为止，他们一直被批评为太容易受到sockpuppets（假帐户）的操纵和非社区成员的恶意投票或 因为过于倾向于反映一小群富有的硬币持有者的观点。 某些形式的QV可以提供一个温和的替代方案，因为参与者的观点和社区中的股份的不同强度被考虑在内，但是因为购买许多选票的成本很快变得过高（1000票将花费1,000,000个信用点）的能力 精英对结果造成不成比例的影响是有限的。
然而，QV还对现有的加密货币社区提出了重要的技术和概念挑战。 特别是，QV在很大程度上依赖于可验证的，独立的人类身份的概念，因为社区成员可以通过歪曲自己作为多个人（sockpuppets）来大大增加她的有效影响力。 在加密货币社区中频繁使用匿名和假名与对这种明确界定的身份的需求紧张相关，但自然也会产生这些社区希望避免的一些不平等的财富和权力动态。 毕竟，一个只规范资本而不是人类个性的体系可能无情地为人类提供财富而不是人性。 从这个意义上说，激进市场的实验可能有助于澄清加密货币社区中重要的杰出技术问题。
更一般地说，正如我们在互联网和网络的部分内容中所看到的那样，过分和天真地依赖任何旨在去中心化的形式主义可能会无意中产生重建垄断和寡头政体的负面影响。 只有通过制定提供各种机制来检查权力集中的技术系统，并在不断寻找这些机制的失败模式的同时建立社会意识形态，我们才能希望在先前的去中心化失败的情况下取得成功。 但我们希望区块链和激进市场技术的某种结合能够为打破最具压迫性的企业，政府和技术力量以及建立21世纪更自由，开放和合作的世界做出重要贡献。

